# alembic
## 使用alembic的步骤
1. 定义好自己的模型
2. 使用alembic初始化一个仓库
```python
alembic init alembic
# 仓库名称推荐使用'alembic'
```
3. 修改配置文件
* 在`alembic.ini`文件中给`sqlalchemy.url`设置数据库连接方式，这个连接方式和sqlalchemy的连接方式是一样的。
* 在`alembic/env.py`文件中的`target_metadata`设置模型的BaseModel.metadata,但是要导入`models`。
    * 导入`models`需要将models所在的路径添加到这个文件中
    ```python
    import sys,os
    sys.path.append(os.path.dirname(os.path.dirname(__file__)))
    ```
4. ORM模型生成迁移脚本
`alembic revision --autogenerate -m 'description''`
5. 将生成的脚本映射到数据库中
`alembic upgrade head`
6. 如果以后修改了模型，只需重复4、5步骤。

## 常用命令
* init：初始化alembic仓库
* revision：创建一个新的迁移脚本
* --autogenerate：自动将当前模型的修改生成迁移脚本
* -m：迁移脚本的描述信息
* upgrade：将指定版本的迁移文件映射到数据库中，会执行迁移文件的upgrade函数，如果有多个迁移脚本没有被映射到数据库中，那么会执行多个迁移脚本。
* head：指向最新迁移脚本，代表最新迁移脚本的版本号
* downgrade：执行指定版本的迁移文件的downgrade函数
* heads：展示head指向的脚本文件的版本号。
* history：列出所有版本的迁移脚本及其信息。
* current：展示当前数据库使用的迁移文件的版本号
##### 在第一次执行upgrade的时候，数据库中会创建一个名为`alembic_version`的表，这个表只会有一条数据，记录当前数据库映射的脚本文件。

## 常见错误
1. FAILED:Target database is not up to date.
    * 原因：head和current指向的迁移脚本不相同，current落后于head的版本。
    * 解决办法：将current移动到head上`alembic upgrade head`
2. FAILED:Can't to locate revision identified by "版本号"
    * 原因：数据库中存的版本号不在迁移文件中（迁移文件可能被删除了）。
    * 解决办法：删除数据库中`alembic_version`中的表的数据，重新执行`alembic upgrade head`
3. 执行upgrade head时报某个表已经存在的错误
    * 原因：执行这个命令的时候，会执行所有未被映射到数据库中的脚本，因为数据库中已经存在了这个表，然后迁移脚本中又包含了创建表的代码。
    * 解决办法：
        * 删除version目录中的所有迁移文件。
        * 修改迁移脚本中创建表的代码，将upgrade函数中代码pass掉。

## alembic配置示例
```python
# command line

alembic init alembic
```
```python
# alembic.ini

# sqlalchemy.url = driver://user:pass@localhost/dbname
sqlalchemy.url = mysql+pymysql://root:root@localhost/xx_flask?charset=utf8
```
```python
#config.py

DB_USERNAME = 'root'
DB_PASSWORD = 'root'
DB_HOST = '127.0.0.1'
DB_PORT = 3306
DB_NAME = 'xx_flask'

DB_URI = 'mysql+pymysql://%s:%s@%s:%s/%s?charset=utf8' % (DB_USERNAME,DB_PASSWORD,DB_HOST,DB_PORT,DB_NAME)

SQLALCHEMY_DATABASE_URI = DB_URI
```
```python
# alembic/env.py

import sys,os
sys.path.append(os.path.dirname(os.path.dirname(__file__)))
import app
……
target_metadata = app.db.Model.metadata
```
```python
# app.py

import config
app.config.from_object(config)
```